Benchmark на методы анотации повесить на методы (например в базу) замерить время исполнения
Черз дайнемик прокси

2. Попробовать через аспекты (например бенчмарк)

3. Написать свой di 
нАПИСАТЬ АНОТАЦИЮ SELF INJECTION
И с помощью нее заинжектить в этот класс этот класс
Спринг-потрошитель 1-2

4. Докер, завернуть свой проект
4.1 Порабоать с тревис сиай

5. Разобраться с Rabbit и кафка
Полифайер
Два интерфейса на запись и чтение
Квалифайер или анотации профиль

найти метод независящий от спринга и сделать юнит тесты на jmh
Пример: kafka-connect-transformers

*Сделать UML